七皇子雖然身在邊戎
卻一直記掛著公主你的身體
這些是七殿下
派人準備的邊陲特產
紅騰果 桑寄生
都是對胎兒有益的吃食
特意讓屬下回京辦事時
帶給公主
太醫叮囑過本公主
不要吃些來路不明的食物
公主府每日要處理的東西太多了
你就將這些東西
原樣抬回去吧
公主
這可是七殿下的心意啊
您
我孕中多思
你要真為我好
以後就不要來了
送客
屬下告退
奴婢略懂一些藥理
七殿下送來的
確實都是些好東西
公主為何不願意收下
我趙徹哥哥
如今是我父皇
還有十三皇子的肘腋之患
我如今已經是十三皇子的人
自然要跟他劃清界限
去
把迦孟留下的香給我點上
是
李彥
你來了
你知道嗎
我很快就是鎮國公主了
我會比往日任何一個時刻
都要更加尊貴
你不能給我們孩子的
我會加倍補償給他
願無面神賜予我力量
讓大雍與燕北再戰
讓趙徹必死於邊疆
是無面神同意了你的願望
真的
是
我還有一個好消息要告訴你
迦孟已經開始在西盟動作了
西盟的土地和烏金礦
都會屬於你
到時候即便趙徹不死
父皇都不會再多看他一眼
你就會成為他心目中
不二的皇位繼承人
等我拿下西盟以後
我就向父皇請奏
讓他殺了趙徹
他不就是會打仗嗎
到時候父皇再也不需要他了
大雍再也不需要他了
淳姐姐
如果我當了太子
我就要你做鎮國公主
我要讓所有人都匍匐在你腳下
仰望你的美
膜拜你
臣服你
好嗎
這些
大概是還留在青山院弟兄的名單
公子離開後
青山院處置過一批月衛
有的兄弟為了活命想逃走
但是
都被祖父和戰大人處置掉了
對吧
一日是青山院的人
一生都是青山院的人
這是青山院的規矩
你們在那裡做什麼
你藏了什麼
沒什麼
月勇 月增
這名單是什麼
這是公子給孩子取的名字
十一
什麼孩子
這是公子讓我去查閱
搜尋的一些名字
說是以後給你們的孩子做備選
月十一
胡說什麼
公子
你別害羞
要是不跟楚大人說
就解釋不清楚了
我怎麼覺得怪怪的
這名單上面
可大部分都是男子的姓名
有女子名
你看
公子選中的女子名就是這個
月桂
對
公子最滿意的
就是月桂這個名字
希望你們長長久久
早生貴子
十一
我們出去走走
就是這棵樹
月桂
是這棵樹的名字
不是孩子名
這種樹在大雍和卞唐
都見不到
只有西盟和更西邊的大陸
才能生長
別看它現在纖細
幾年後
它就能將這院子全部遮住
夏日裡可以納涼
秋日裡它會開花
月桂飄香
那等日後西盟安定下來
我們有了閒餘
便可以在這棵樹下飲茶看花
吃暖鍋
你方才說
月桂是這棵樹的名字
那月勇月增又是什麼
不會
真的是孩子名吧
你怎麼了
我從未想過
會與你有這樣一日
今天我破天荒地做了一盤點心
來
大家都快嚐嚐
怎麼樣 好吃吧
好吃
那個
楚大人
您第一次做糕點
難吃點
很正常
我這不是第一次做了
之前在青山院
做給諸葛玥的時候
也這樣啊
你問他
好吃吧
好吃
是果子的問題
不對
這果子又酸又苦
怎麼回事
最近聽廚房說
西盟的酸果樹
都染上了一種奇怪的疫病
所以宮裡就沒再收酸果了
這是最後一批
這麼看來
這一批也不能要了
疫病
讓一讓 讓一讓
怎麼了
前面的路堵住了
這些百姓都在往城中心聚集
說是討什麼聖水
看樣子
咱們的馬車
一時半會兒過不去了
我們分頭行動
你和蕭然去城外的果林
我去那邊看看出了什麼事
你們看這些沙棗樹
凡是感染疫病的
都通體腐爛
怎麼會變成這樣
還有這泥土的顏色
有點不太對勁
西盟多為紅土
可是你們看這土
有些發綠
前面應該是這片果林的水源
我們去前面看看
你們覺不覺得
這些鳥獸死得很詭異
這河水明顯被汙染了
這好像
是某種祭祀
馬上領聖水了
老伯
大叔
請問你們這是去領什麼呀
當然是聖水了
聖水
什麼是聖水
聖水是治病的靈藥
只要我們虔誠信奉聖女
她就會給我們聖水
聽說還能治好沙果樹的病呢
別說了 快走啊
晚了都沒聖水了
謝謝啊 謝謝
還有我 還有我
我
楚大人
我去前面看看
別擠別擠 來來來
還有一瓶呢
求求你
我也要
還有我
謝謝 謝謝
我拿到了
楚大人在找人
沒什麼
怎麼樣
好像是城外的沙果樹得了怪病
這些聖水可以用來治病
我聽那些百姓說
這個聖女
是什麼無面神選中的人
這個聖水也是無面神恩賜的
我知道了
這就是一種
名為枯疾草的萬能解藥
能解很多常見的毒
如果我沒猜錯的話
果樹林旁的水源被汙染了
這個藥
就是用來解水源裡的毒的
所以那河水裡
被下了毒
應該是
但大抵不是什麼要命的毒
百姓也喝那河裡的水都沒有事
只有一些牲畜和果樹才會中招
那無面神到底是什麼
有人知道嗎
無面神
想當年
我王十二南境西境
我都去開過墓
可我怎麼沒有聽說過
這個沒有臉的神呢
諸葛公子
出什麼事了
燕北的人送來了拜帖
說燕王要來朝賀西盟
現在人已經到了西盟城外
明日就會進城來拜謁
恭賀西盟王
和西盟王后新政
來得有些唐突
還請你們不要見怪
燕王遠道而來
朝賀我與王后
自然沒有見怪之理
只是燕王
下次應該提前派人送來拜帖
我好和王后
有所招待
不必了
我給西盟王后帶了些禮物
阿楚
這是燕北回回山山頂
最高處的墨玉
由回回山底下的溫泉
幾百年沖刷流動形成
可作印璽之用
我把它帶來
是祝賀你
實現了你一直以來
釋奴止戈的心中所願
這
是燕北上好的白狐狸皮
燕北雪域部落駐守北戍
天氣極寒
歷來會用動物的皮毛
做成皮襖取暖
但只有部落的首領
才能用得上這白狐狸皮
西盟寒冬漫長
可達五六個月
這些皮毛
夠你用過幾個冬天了
這是燕北的沙金甲
看起來柔軟
但可刀槍不入
非常適合阿楚你上戰場用
這是燕北的血靈芝
可治百病 延年益壽
阿楚
還有一樣禮物
我送到了西盟的馬場
阿楚
我答應過你
要帶你去看回回山的火雷馬
這次我挑了五十匹
都是燕北上好
燕洵
你跟我來
我有事要跟你聊
燕洵
燕北
還好嗎
自然一切都好
龍吟關一戰
燕北損失慘重
元氣大傷
那裡本就苦寒
這兩年來
百姓疲於兵役
只怕再也承受不起
任何的橫征暴斂
你的國庫情況不會有多好
再加上燕北慘敗
損失的
不僅是你 燕洵的黑鷹軍
還有從各個部落
徵繳上來的燕北軍
現如今
燕北的各部落長老
也會對你怨聲載道
你稍有不慎
他們便會生出異心
是不是
你說的沒錯
所以我此行
是想和西盟結好
無論你說的是不是真的
你應該都比我更清楚
燕北現在內憂外患
與西盟結好
是唯一且最好的出路
我曾經
也把燕北當作自己的故鄉
把你和燕北的百姓
當作是自己的親人
你若是還存在幾分理智
就應該按照你說的話去做
其他的
我們不要再談
抱了 抱了
他們竟然抱了
這也太過分了
這不是欺負我們公子嗎
燕洵
對不起
是我失態了
西盟王
我與王后一時敘舊
多說了幾句話
還望西盟王
莫要見怪
星兒
今日宮裡修青石板路
不好走
我抱你回去
又抱了
公子贏了
你吃醋了
我抱我的王后
天經地義
你猜猜
燕洵為什麼來西盟
燕北和卞唐一戰損失慘重
原本燕北的統一
就是靠燕洵強力維持的
如此一番折騰
只怕內政堪憂
再加上大雍這個外患
所以我想
他此番
應該是想通過跟西盟結好
緩解燕北的壓力
這些我們想得一樣
只是
只是什麼
燕洵的真實目的
應該沒那麼簡單
兩位客官
慢用
小二
兩位軍爺
老樣子
得嘞
看了文書了嗎
怎麼說 哥
又發現一處新礦坑
這黑河山以北
整個山脈都要封了
這可了不得
這下
又少不了讓咱們
再忙活一陣子了
菜來囉
兩位軍爺
慢用啊
賣酒嘞
二位軍爺
我和我的商隊初來這裡
本想著從黑河山穿過去
去往南境做茶葉生意
結果發現路被封了
恰巧聽聞軍爺說起此事
便來問問清楚
這
這錢是給二位軍爺買酒水喝的
還請軍爺指一條明路
姑娘
一看就不是本地人哪
這黑河山眼下正在開山採礦
大路肯定是走不通了
這可難了
這黑河山不能走
我們繞路至少要百里
這貨物延誤運不過去
可是要砸手裡的
姑娘
說到這兒你可別著急
這大道不通呢
這不還有小道能走嗎
今兒啊姑娘幸好你遇到的是
我們二位軍爺
一般人哪
他要想打聽這進山的門道
可不是那麼容易的
這山上原本就有幾條
獵戶打獵的小路
大隊人馬肯定是走不通
不過容下你們一隊商隊的話
那是絕對沒有問題的
那太好了
那你幫我看看
這是要從哪一條路走啊
這條路
肯定是走不通了
不過這條路呢
多謝二位軍爺給小女子解憂
姑娘
別著急走啊
對啊
還不知道姑娘年芳幾何
好漢饒命
我不知道她已經名花有主了
誤會一場
滾
大哥 等等我
王上
烏金礦的位置雖毗鄰燕北
但距燕北不到二百里的距離裡
隔著一道西閩山脈和黑水河谷
地勢險峻
除非
以小股人馬
繞道西盟境內
才有可能不動聲色地
搶占下礦口
繞道西盟境內
我今日從去西閩山開礦的
西盟軍口裡打探出來
這礦洞附近
雖然是漫無邊際的野山林
但附近的獵戶總要上山打獵
摸出了幾條進山出山的野徑
只要我們的人馬分成小隊
依次從西盟境內
潛入這幾條小路裡
就能進入黑河山腹地
黑河山腹地
不僅燕北軍難進入
西盟兵也難進入
只要我們動作夠快
就能趁他們措手不及之時
搶到烏金礦
傳孤命令
要阿精帶著兩千黑鷹軍
繞道進入西盟境內
這麼快
憑孤對阿楚的瞭解
她一定不會相信
孤此次的來意
我們拖得越久
她和諸葛玥
就越會有所防備
是
阿楚
你不要怪孤
你親口說過
燕北也曾是你的故鄉
燕北的百姓也是你的百姓
阿楚
這些馬可是燕北的寶貝
別看牠們其貌不揚
但性子剛烈
不知西盟的馭馬師能不能馴服
如果王后需要
孤可以再差遣幾個燕北的馬夫
一起送給王后
西盟的馭馬師都是獵戶出身
連山中的猛獸都不在話下
更何況幾匹嬌小玲瓏
性子剛烈的燕北野馬
那可未必
這匹嬌小玲瓏的火雷白馬
性子剛烈
即使在燕北
也沒人能馴服
王后可要當心
別讓它傷了你才是
我倒要試試
是什麼難以駕馭的野馬
你騙我
這匹白馬是我專門為你挑的
性格溫順 最是親人
不好了
楚大人跟燕洵去了馬場
已經去了大半日了
就算騎馬
也能繞著西盟城走三圈了
你還不趕緊去
西盟和燕北結好是國事
星兒是王后
自然要這麼做
佩服
淡定
這是西盟唯一春暖花開的地方
阿楚
我一直做夢
夢到七年前
我父王還活著的時候
一切都沒有發生
我跟你從真煌城回到燕北
一起在回回山上騎火雷馬
泡溫泉
我還帶你見我的母后
我跟她說
阿楚
就是我給您娶回來的世子妃
就像我在青山院
跟你許諾的那樣
燕北和西盟結好一事
禮官已在擬寫國書
不日便可落定
你們很快就能回到燕北
你這是在下逐客令嗎
燕洵
我們都要向前看
你是我的過去
更是我的未來
我想謝謝你
謝謝你在地獄裡
陪了我這麼多年
謝謝你在我人生最黑暗的時候
沒有遺棄我
謝謝你一直站在我的身邊
若不是你
我燕洵什麼都不是
早已死在七年前的雪夜裡了
這些話我以後不會再說了
我會用一生來彌補
有些話我們不必說
應該互相瞭解
阿楚你是我燕洵的
只是我一個人的
我會護著你
帶你離開
我七年前牽起你的手
就再也沒打算放開
阿楚
相信我吧
燕洵
此刻
燕北的大地滿目瘡痍
燕北的百姓食不果腹
他們比我更需要你
你不應該在我身上浪費時間
聽聞西盟新政
深得人心
不枉我不遠千里
親自跑一趟
阿楚
你信我
我一定做個好君王
燕洵
我信你
我出去辦點事
看吧 還是忍不住
輸我一串錢
你怎麼來了
結好的國書
明日便會送到燕王住處
燕王可早定歸期
公子
按您的吩咐
我去調查了無面神會
這個組織
是最近才出現在西盟的
據說首領是一名聖女
但沒人見過她的真面目
除西盟外
別的地方還有信徒嗎
每個國家都有一些
那大雍呢
大雍最多 也最早
西盟已經實行新政四個月
大雍應該
已經掌握這些信息了吧
公子的意思是
此事同大雍有關
十一
派人去卞唐交給賀蕭
是
這邊這邊
什麼情況
王上
楚大人
此地本是廢棄的義莊
最近城內興起無面神教
這些教徒便將此地
當作了聚集的場所
但不知怎麼著
突然之間爆炸了
炸死了十七個人
現在只剩一個女教徒還活著
已經被我們關押在後宅了
我去見見這個教徒
我去看看周圍的百姓
你自己要小心一點
你叫什麼名字
你能告訴我
爆炸那時到底發生了什麼嗎
那是無面神降臨的天罰
天罰
死掉的人
根本不是無面神真正的信徒
被無面神選中的人
根本死不了
什麼意思
這是無面神在篩選真正的信徒
篩選信徒
我就是那個幸運的
被神選中的人
那你能帶我
去見見你那位神嗎
你們這些愚蠢的人
根本見不到無面神
無面神只有在她願意的時候
才會現世
快放我出去
我要去見我的神
我剛去問了四周百姓的情況
他們說
是因為有人告訴他們
今日聖女要在這裡現身
朝拜無面神
所以城內想要朝拜聖女
和朝拜無面神的百姓
都到了這裡
但誰也沒有想到
居然會發生爆炸
你呢 問出來什麼了嗎
她說她是無面神選中的人
無面神會來見她
你們 都退下吧
鳴露
今晚你守在這裡看好她
確保她的安全
但不要被她發現
是
怎麼樣 有消息了嗎
我跟了她一晚上
她昨天回家後就一直閉門不出
直到今日巳時
在家梳洗更衣後便出了門
手上還戴了那條黃色絹帕
往南市去了
黃絹帕
對
就是我們此前
追隨聖女的百姓手上
見過的那種黃色絹帕
我恐怕這是他們接頭的暗號
就讓蕭然跟著她
趕緊回來報信
叫蒙恩帶幾個人
我們去看看
好
這些消息
都是西盟和燕北毗鄰的關口
搜集來的
應該不會出錯
燕洵和燕北使團
一直都在西盟城內嗎
是
他們從進入西盟城後
就一直在城西的驛站
未曾出去過
王上
西盟王他
看樣子你是猜到我會來了
你來得正好
快來嚐嚐這山雞湯
這是我特意從燕北帶來的紅山雞
涼了就不好吃了
出事了
楚大人現在是大雍的公主了
昔日恩義
盡付東流
是否因你
而起
它要是死了
我就殺了你
我即是你 你即是我
我就是楚喬
我們就做一對平凡的愛侶
游山逛水
過自由肆意的日子